### 의도를 분명히 밝혀라

- 변수나 함수, 클래스 이름은 다음과 같은 질문에 모두 답해야한다.
    - 변수, 함수, 클래스의 존재 이유
    - 수행 기능
    - 사용 방법

ex)

```kotlin
int d; // X

int fileAgeInDays; // O
int elapsedTimeInDays; // O
int daysSinceCreation; // O
int daysSinceModification; // O
```

- 의도가 드러나는 이름을 사용하면 코드 이해와 변경이 쉬워짐.
- 매직넘버를 지양하고 상수에도 의미있는 이름을 붙이며, 코드를 명확히 관리할 것.

### 그릇된 정보를 피하라

- 여러 계정을 그룹으로 묶을 때, 실제 `List` 가 아니라면 accountList라 명명하지 않는다.
    - List인 경우라도 타입을 이름에 넣지 않는 편이 바람직함.
    - MutableList, ArrayList인지 어떤 타입인지 알 수 없음.
    - 추후에 타입이 바뀌게 되면 이름이 적절하지 않음.
        - ex) `val accountList: Set<Account> = setOf(...)`
- accountGroup, Accounts라 명명한다.
- 서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의한다.
    - 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용함. 일관성이 떨어지는 표기법은 그릇된 정보임.

### 의미 있게 구분하라

- 변수명에 숫자와 비슷한 소문자 L, 대문자 O는 포함하지 않는다.
- 불용어를 지향하자. 불용어를 추가한 이름 역시 아무런 정보도 제공하지 못함.
    - a, an, the, Info, Data
        - ex) ProductData, ProductInfo

### 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

- 변수나 상수를 코드 여러 곳에서 사용한다면 검색하기 쉬운 이름이 바람직함.

ex)

```kotlin
const int WORK_DAYS_PER_WEEK = 5;
```

- 5로 검색한다면 5가 들어가는 모든 곳이 검색되지만, 이름을 의미있게 지으면 WORK_DAYS_PER_WEEK를 찾기가 매우 쉬움.

### 클래스 이름

- 클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합함.
    - ex) Customer, WikiPage, Account, AccountParser 등
- Data, Info, Manager, Processor 등과 같은 단어는 피하고, 동사는 사용하지 않음.

### 메서드 이름

- 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합함.
    - ex) postPayment, deletePage, save 등
- 생성자를 오버로딩할 땐 정적 팩토리 메서드를 사용하고, 메서드는 인수를 설명하는 이름을 사용한다.

```java
Complex fulcrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0); // O
Complex fulcrumPoint = new Complex(23.0); // X
```

- 생성자 사용을 제한하려면 해당 생성자를 private으로 선언한다.

### 기발한 이름은 피하라

- 재미난 이름보다 명료한 이름을 선택하라.
- 의도를 분명하고 솔직히 표현할 것.

### 말장난을 하지마라

- 한 단어를 두 가지 목적으로 사용하지 말 것.
    - 다른 개념에 같은 단어를 사용하는 경우
        - ex) 기존 add함수는 두 값을 더하는 기능이지만 새로 만드는 기능에선 집합에 값 하나를 추가하는 경우 새 메서드 이름은 add가 아니어야함. → append, insert여야함.

### 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라

- 기술 개념에는 기술 이름이 가장 적합한 선택이다.
    - AccountVisitor : Visitor 패턴
    - JobQueue

### 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라

- 적절한 프로그래머 용어가 없다면 문제 영역에서 이름을 가져온다.

### 의미 있는 맥락을 추가하라

- 클래스, 함수, 이름 공간에 넣어 맥락을 부여하라.
    - 모든 방법이 실패하면 마지막 수단으로 접두어를 붙인다.
    - ex) firstName, lastName → addrFirstName, addrLastName
    - 물론 Address 클래스를 생성하면 더 좋음.
        - Address.firstName, Address.lastName // good

### 불필요한 맥락을 없애라

- 고급 휘발유 충전소 (Gas Station Deluxe) 애플리케이션을 만들 때, 클래스 이름을 GSD로 시작하는 생각은 전혀 바람직하지 못함.
