### 작게 만들어라!

- 함수는 작게 만들수록 좋다.
- if, else, while문 등에 들어가는 블록은 한 줄이어야 함.
    - -_-?
    - 대게 여기서 함수를 호출한다.
- 중첩 구조가 생길만큼 함수는 커져서는 안된다.
    - ex) 중첩 if 등

### 한 가지만 해라!

- 함수는 한 가지를 해야 한다. 그 한 가지를 잘 해야 한다. 그 한 가지만을 해야 한다.
- 추상화 수준의 함수에 작게 만들어놓은 함수를 호출할 것.
- 함수에서 선언, 초기화 등 섹션으로 나눠진다면, 이는 한 함수에서 여러 작업을 한다는 증거임.
    - 한 가지 작업을 하는 함수는 자연스럽게 섹션으로 나누기 어렵다.

### 함수당 추상화 수준은 하나로!

- 함수가 확실히 한 가지 작업만 하려면 함수 내 모든 문장의 추상화 수준이 동일해야함.

```kotlin
fun example() {
		getHtml() // 높은 수준의 추상화
		PathParser.render(pagePath) // 중간 수준의 추상화
		String.append("\n") // 낮은 수준의 추상화
}
```

- 한 함수 내에 추상화 수준을 섞으면 코드를 읽는 사람이 헷갈림.

### 위에서 아래로 코드 읽기 : 내려가기 규칙

- 코드는 위에서 아래로 이야기처럼 읽혀야 좋음.
- 한 함수 다음에는 추상화 수준이 한 단계 낮은 함수가 옴.
    - 즉, 위에서 아래로 읽으면 함수 추상화 수준이 한 번에 한 단계씩 낮아짐.
        - 이것을 `내려가기` 규칙이라 부름.
- 각 함수는 다음 함수를 소개한다. 또한 각 함수는 일정한 추상화 수준을 유지한다.

### Switch 문

### 서술적인 이름을 사용하라!

- 이름이 길어도 괜찮다. 길고 서술적인 이름이 짧고 어려운 이름보다 좋다.
- 함수 이름을 정할 때는 여러 단어가 쉽게 읽히는 명명법을 사용한다.
- 모듈 내에서 함수 이름은 같은 문구, 명사, 동사를 사용함.
    - includeSetupPages, includeSetupPage 등

### 함수 인수

- 함수에서 이상적인 인수 개수는 0개 (무항)다.
    - 1개는 단항, 2개는 이항, 3개는 삼항임.
        - 삼항은 가능한 피하는 편이 좋고, 4개 이상은 사용하면 안됨.
- 최선의 입력은 인수가 없는 경우이며, 차선은 입력 인수가 1개뿐인 경우임.
- 인수개 2~3개 필요하다면 독자적인 클래스로  만들 것.

```kotlin
Circle makeCircle(double x, double y, double radius); // X
Circle makeCircle(Pointer center, double radius); // O
```

### 부수 효과를 일으키지 마라!

- 함수에서 한 가지를 하겠다고 약속하고, 다른 짓을 하는 행위
    - ex) checkPassword 함수에 세션을 초기화하는 행위
        - 함수를 두 개로 나누든, 한 가지만 하는 규칙을 위반할경우 함수 네이밍을 세션 초기화까지 포함하는 이름으로 수정
- 일반적으로 출력 인수는 피해야함.

```kotlin
appenFooter(s) // X
s.appenFooter() // O
```

### 명령과 조회를 분리하라!

- 함수는 뭔가를 수행하거나 뭔가에 답하거나 둘 중 하나만 해야함.
    - 객체 상태 변경 or 객체 정보 반환

### 오류 코드보다 예외를 사용하라!

- 오류 코드 대신 예외를 사용하면 코드가 깔끔해진다.
    - ex) try ~ catch
- try ~ catch 블록을 별도 함수로 뽑아내는 편이 좋음.
    - 정상 동작과 오류 처리 동작을 뒤섞기 때문

```java
// 해당 함수는 모든 오류를 처리함
public void delete(Page page) {
	  try {
	      deletePageAndAllReference(page)'
	  }
	  catch (Exception e) {
	      logError(e);
	  }
}
```

- 오류처리도 한 가지 작업임. 즉, try로 시작했다면 catch, finally 문으로 끝나야 함.
- 오류 코드를 반환한다는 이야기는, 클래스든 열거형 변수든 오류코드를 정의한다는 뜻임.
    - enum class로 만들었다면, 다른 클래스에서 해당 enum class를 inport 해야함. 해당 enum class가 변한다면, 다시 컴파일하고 재배치 해야함.
    - 새 오류를 추가하는 대신 예외(Exception class)를 사용할 것.

### 반복하지 마라!
